（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
桑延為了溫以凡
把別的同學給打了
這打架問題呢
我們和受傷學生那邊已經處理好了
現在要處理的呢
是你們倆這個早戀的問題
我們沒早戀
對
我們倆沒早戀
是我單方面喜歡溫以凡
青春期對這個戀愛有幻想
這個我理解
但是你們現在學業這麼重
你早戀肯定會分心的嘛
桑延你能不能就是
把你那個熱情
變成一種努力的動力？
你上大學，你成熟一點
你再談戀愛也不遲嘛
對…
是
以凡大伯，你還真得多費點心
你多關心關心她
好
好了，沒大事
你們溝通吧，就這樣，我上課去了
你站好了，你聽人老師講多好
謝謝老師
你要點臉
怎麼那麼不要臉？
小小年紀就學會勾引男人了是不是？
你得以學業為重
- 你…
- 嚇我一跳
你真的喜歡她？
那還用問嗎？
兒子，不錯，眼光可以
跟你老爸眼光一樣
喜歡她就忍一忍
- 等上了大學再說
- 對
走
回家
回家給我收拾行李
聽見沒有？
為什麼要收拾行李？
那個，你大伯母的弟弟
在北榆有個房子
我們準備搬那去住
我告訴你說
轉學以後，你徹底要跟這小子
給我斷絕關係
聽見沒有？
再見
（剪輯室）
你值班到幾點？
（温以凡）
馬上下班了，怎麼了？
幫忙順道買份披薩回來
有人想吃
幹嘛不叫外賣？
過年還吃披薩
難道是女朋友想吃？
挑你愛吃的口味
這樣會不會有點渣？
大過年的
怎麼還這麼多人吃披薩？
怎麼不是段嘉許哥哥呀？
哪來的什麼段嘉許？
這是我室友
室友？
女生
你倆同居？
- 兩間…
兩間房
我們倆是合租
我就說嘛
姐姐那麼漂亮
我哥長那麼醜
也只能是合租了
姐姐，我叫桑稚，是他妹妹
我叫溫以凡
姐姐，我來吧
謝謝
麻煩姐姐了
我媽在家都不讓我吃
我只好跑來我哥這解饞了
哪有人大過年吃披薩？
要你管
確實還挺多人的
我排了半個小時才買到
快吃，吃完了學習去
大過年的還要學習？
我高三
是因為家裡親戚太多了
太吵了，不好學習嗎？
哪有什麼親戚？
大寒流的
家裡就我爸媽
我哥也不回家
怪冷清的
不是說年初八之前都不回來嗎？
家裡親戚太多，住不下了
姐姐
你是不是我哥高中時候…
的同學呀？
你還記得我呀？
當然記得了
你是我見過的
我哥女同學裡邊長得最漂亮的
剛才都光想著吃的了，沒馬上認出你
你也越來越漂亮了
姐姐，你還記得我呀？
是
你還記得有一次
你很小的時候
走丟了，還記得嗎？
後來讓我幫你找你哥哥
還說要請我吃霜淇淋呢
你說那次呀
我當時沒有走丟
但是我哥說我走丟了
我就只能走丟了
你怎麼了？
姐姐
我找不到我哥哥了
你哥哥是我們學校的嗎？
是
他讓我去天橋等他
天橋，天橋在那邊
我帶你去吧
謝謝姐姐
那你記得你哥哥電話號碼嗎？
我不記得了
你哥哥長什麼樣子？
他嘛，長得特別帥
所有人都喜歡跟他玩
哪個是你哥哥？
那個，就在那
不是跟你說了在這等我嗎？
我哪知道嘛？
真巧，我妹妹
那我先走了
姐姐，謝謝你，咱們一起吃冰吧
你要是沒什麼事…就一起吧
要不是我哥說要給我買糖吃
我也不會幫…
我也不會幫他騙人
走吧，姐姐，我們去吃披薩
我不餓，你們吃吧
對了，這些櫥櫃裡
還有這個冰箱裡面
有很多好吃的
想吃什麼自己拿
基本上都是你哥的東西
等一下，姐姐
你怎麼跟我哥當室友了？
巧合吧
- 是緣分吧
- 吃不吃？
趕緊去，去吃吧
我去工作了
話這麼多
吃飯了
你去把其餘菜拿過來
哥，你不叫以凡姐一起過來吃？
你真不打算叫？
既然你跟人家是室友
就應該好好相處
你怎麼說話像老媽一樣？
再說了，跟你有什麼關係？
人家對我也挺好的呀
還讓我想吃什麼自己拿
你不也得跟人家客套一下？
她對你好，跟我又有什麼關係？
- 要叫你自己叫
- 我不叫
她又不是我室友
我不客套，你也不客套？
去
以凡姐
請進
姐姐
我哥弄了火鍋，你跟我們一塊吃吧
我不吃了，你們吃吧
姐姐，你可能不知道
我跟我哥兩個人單獨吃飯
是不可能吃得開心的
拜託了
好
走吧
你們還吃得下呀？
我哥說春節就是要團圓吃火鍋
以凡姐，你坐這吧
- 謝謝你，桑稚
- 你叫我小名只只就好
只只，很可愛
你笑什麼？
人家誇我小名可愛怎麼了？
你不感覺像個丫鬟名？
你的名字像太監
你最好當著你爸面這麼說
延公公
對了，只只
馬上要考大學了吧
想好上哪一所大學了嗎？
還沒有
在糾結南蕪大學或宜荷大學
都能考上？
沒有意外的話
那你成績可以
就怕發揮失常
其實壓力也不用這麼大
這兩所大學，都還蠻好的
各有各的優勢
只是宜荷離南蕪會比較遠
而且氣候跟這裡也不太一樣
這一點你考慮一下就可以
姐姐，你是哪個大學畢業的呀？
宜荷大學
怪不得這麼瞭解
那你是哪個專業的呀？
網路與新媒體
不是南蕪大學的網路與新媒體
比較好嗎？
只說這個專業的話，確實
南蕪會比較好一點
那你還選了宜大？
看我幹什麼？
繼續說呀
我也想知道
原因是什麼
本來當時沒有想報這個專業的
可能當時
分數線估得有點問題吧
然後就被調劑到宜大網媒了
吃飽了
他怎麼了？
怎麼陰陽怪氣？
對了，以凡姐
可以問你個問題嗎？
你…之前有跟我哥談過戀愛嗎？
- 沒有
- 我是聽我爸媽說
我哥之前高中的時候有個早戀對象
- 我剛剛想起…
- 小鬼
幹嘛？
走了，回家
我才剛開始吃，我要多待一會
爸媽馬上到家了，讓我護送你回去
- 走吧
- 不要，我還要吃
吃，誰能吃得過你？
看什麼看？
哥，我怎麼感覺
你對以凡姐姐態度不是很好？
她人不挺好的嗎？
說話也溫溫柔柔的
但是你倆光看顏值
也不是一個世界的人
像你這種態度
女生肯定是不會喜歡的
我什麼態度？
一般都會喜歡
溫柔的，脾氣好的
不會總是不理人
細心
家庭環境不是很好也沒關係
就像嘉許哥一樣
- 誰？
- 嘉許哥
你又懂了？
所以你
顏值沒有優勢就算了
就要加把勁努力上進
不要天天當個無業遊民待在家裡
你哥哥除了開餐吧
還有別的工作嗎？
之前有
但前陣子不知道為什麼辭了
你是不是也覺得
我哥有點遊手好閒呀？
人家今天還問你工作上的事了
你怎麼不往停車場開？
走兩步，自己上去
你今晚還不回家？
你也不怕爸媽把你腿打斷？
到家跟我說一聲，車費轉我
走啦？
我就知道你有事
你沒回家住？
家裡太吵了
還能有這吵？
我小時候最愛放煙花了
你們家過年放煙花嗎？
很少吧
你妹妹也不放？
不是很關注她
你剛才吃得也不多，餓不餓？
你要是餓的話，反正還有…
還有掛麵
又是一次煮一包嗎？
他們那樣子看起來好開心
（正月十五 元宵節）
提醒一下，一會，少說話多吃飯
你說反了吧？
哪有老人家喜歡悶頭吃飯的孫媳婦？
我是怕你說越多錯越多
畢竟我爺爺奶奶
可不是一般老人
怎麼說？
我爺爺當年為了追我奶奶
放棄了香港的家業
隻身來到南蕪
他什麼人會沒見過？
那奶奶年輕的時候一定是大美人吧
而且她不只美，學歷也高
她在香港銀行業很有名氣
家中大大小小的規矩
都是我奶奶一個人定的
我爺爺是連個氣都不敢放
走吧
- 下車，幹嘛？
- 你等我一下，我準備一下
幫我把窗關一下
準備什麼？
怎麼樣？
記住
從下車這一刻開始，你就是王琳琳了
- 懂了
- 叫什麼名字？
王琳琳
不是信不過你
我是怕你一個不留神
- 叫什麼名字？
- 王琳琳
反正過去的事別提
過了今天就好
身高一米六八，體重九十斤
長沙傳媒畢業
從小在湖南長大
畢業之後就到了南蕪
我們是在我的同學生日宴上認識的
在一起一年半，分手過兩次
一次是因為你買錯包
一次是因為你睡過頭
沒有來接我
一次分手兩天，一次分手三天半
後來你買了個包
我就原諒你了
這是哪背的？
熟讀微博的發文，然後我讓點點
給我看了一下她朋友圈
我說現在還真的是
藏不住秘密
回頭我是不是該把朋友圈屏蔽你？
什麼？
小溫
- 早
- 有你東西
上次找你那大姐
一大早送來的
是你家親戚嗎？
- 謝謝張叔
- 好
別提了，我胖五斤了
今天中午吃什麼？
今天元宵
要不，一會去吃一點元宵？
- 可以，我們先去個茶水吧
- 走
走吧
（趙嬡冬）
阿降，你收到紅包了嗎？
媽媽也不知道你回南蕪後住在哪裡
你說春節這幾天要加班
想一想我就直接送過來了
你一定想說現在微信紅包那麼方便
幹嘛還跑一趟
我就是
不習慣發紅包見不到人
總想著能見到你一面
（溫以凡收）
（祝阿降大吉大利 身體健康
媽媽）
霜降
新年快樂
想要什麼
自己去買
什麼都不想要
想讓你快點好起來
爸爸沒事
拿著
過年了
爸爸想許個新年願望
你說行嗎？
爸爸想
再帶你出去玩一天
去哪都行
就一天
您已經帶我去了很多地方了
那之後就你帶我們去玩
等你好起來，你想去哪我都帶你去
好，你得看你媽她想去哪
你得讓她開開心心的
喂？
阿降
您的紅包我收到了
謝謝媽
收到就好，媽媽的一點小心意
哪天…
哪天你要是方便的話
我去看你吧
好
媽媽早就想見你了
我給你做好吃的
那就這個週末吧
你一般幾點下班？
要不你今天下班就過來吧
這麼著急嗎？
欣姐，快來呀
我媽多帶了一碗湯圓，我們一起吃
來了
好，那就下班見吧
好…我等你
家裡見
天哪
過來吧
琳琳是吧？
坐我旁邊
好
馬叔
吃飯了
好，來了
馬叔，坐這
- 老爺子他…
- 叫你坐你就坐
我去幫一下爺爺
爺爺，我來幫您
爺爺
奶奶這次回來有開心嗎？
還好吧
不過今天，你把女朋友帶來
她會開心的
是嗎？
但我覺得她表情看起來怪怪的
幫手，把這端出去，來
上菜了
琳琳
你今天有口福了
爺爺的手藝
在南蕪是這個
爺爺太厲害了
那我今天一定多吃幾碗飯
好
小安，你正式介紹一下
爺爺奶奶，她是鐘思喬
鐘思喬？
她是…
我是
鐘思橋
橋頭那的人
- 對
- 我叫王琳琳
對，叫我琳琳就好
老馬
這個鐘思橋在哪裡？
新建的
- 對
- 新建的
新建的
王小姐
久仰大名
爺爺
你煮的菜看起來都好好吃
涼了好可惜
我們大家趕快吃吧
吃飯，爺爺吃飯
- 嘗嘗
- 來…
趕快嘗嘗
我爺爺的拿手菜，宮保蝦仁
- 這是白酒
- 我去拿紙巾
- 沒事吧？
- 快…
琳琳是湖南人嘛，對吧？
爺爺覺得湖南人都很能吃辣
所以加了好多辣椒
但是你這湖南人要加油
對，來，我們加油
你讓開
要不然弄到你了
奶奶，我來幫您洗吧
我可會洗車了
我幫您
天這麼冷可以嗎？
沒事，不冷
奶奶，這幾款精油
都有提神醒腦的功能
您要是開車睏的話
就可以聞一聞
或者塗在耳後，脖子上
就可以立馬提精神
你還有這個研究？
我上夜班的時候經常用的
你有我孫子做提款機
你還那麼辛苦的工作幹嘛？
我知道
你不是王琳琳
我剛才用地圖搜了一遍
在我們南蕪附近
根本就沒有一座鐘思橋
鐘思橋既然不是橋
那是你的真名吧？
奶奶
您真是太聰明了
這老的小的
都不對我講真話
奶奶，您別生氣
我們錯了
不過有一個好消息
蘇浩安已經跟真的王琳琳分手了
他讓我假扮女朋友
只是想讓您回家過年
我孫子的心思我知道
我不怪你們
不過我真是很好奇啦
你這樣一個小姑娘
又會洗車
又會安裝東西
還不怕光腳走路
你是做什麼工作的？
我平常就是什麼忙都幫
什麼修修補補啦
排隊搶票
陪老人家說說話
陪老人家看病之類的
- 還有這種工作？
- 對呀
我還有個軟體
這上面印有二維碼
掃碼就可以下單了
您有什麼需要幫忙的話，也可以找我
好
我一定叫我的孫子
給你點個好評
謝謝奶奶
那我繼續幫您裝了
還有個按摩座椅呢
阿降，來了呀
不用換鞋，進來坐
你怎麼穿這麼少？
外面冷不冷？
這是給你的
你說我這站著
我們快進屋坐吧
來，進屋坐
外面是不是挺冷的？
你這穿得太少了
我去給你倒杯水
媽媽之前
怕打擾你，沒去看你
媽媽真是太久沒見你了
有點激動
來，喝水
暖暖手
瞧你這瘦得
身上一點肉都沒有
你是不是都沒好好吃東西？
以後你想吃什麼跟媽媽說
我過去給你做
不用
我吃得挺好的
而且我跟人合租，也不方便
我這廚房還煮著東西呢
今天知道你要來，特意給你煮的湯圓
你不是從小就愛吃熱湯圓嗎？
今天呀，是正月十五
一家人就該團聚
來
快，趁熱吃
我們阿降
長大了
也更漂亮了
怎麼沒有看見鄭叔叔
還有鄭可佳？
他們…
帶她奶奶回老家了
難怪你非要今天
媽媽
- 媽媽
- 鑫鑫
你怎麼跑下來了呀？
他是誰？
我上次不是跟你說
想給你介紹個人認識嗎？
就是他，我和你鄭叔叔的
也是你親弟弟
叫鄭可鑫
媽媽，她是誰？
她是阿降姐姐
姐姐也是媽媽的孩子，你的親姐姐
你怎麼沒有給我提過？
跟我也沒提過
你聽媽媽解釋
我不是…年紀挺大才有的他嗎？
- 之前還流產過一次
- 鑫鑫
鑫鑫
這誰呀？
這不是阿降嗎？
我們多少年沒見
- 讓我好好看看你
- 不是跟你…
這有什麼尷尬的？這阿降又不是外人
來…
讓我好好看看你
你說說你，太沒良心了
這去外地讀了那麼多年書
愣是沒回來看我一眼
真是的
她為什麼在這？
這不趕巧了嗎？
你大伯母剛好過來拜年
阿降，你別這樣
阿降
你現在做什麼工作呀？
對了，剛才我頭疼，嗓子也疼
你趕緊給我找點藥喝呀
好…我去給你弄
對了，我跟你說
你溫銘哥
今年要結婚啦
恭喜
這有什麼好恭喜的？這證領了
這婚房還沒著落呢
所以呢？
你看，這以前
我們不是照顧你很長時間嘛？
你也幫襯幫襯
反正你個女孩子家也沒什麼用錢的地
是吧？
大伯母
我最近也認識了一個特別有錢老闆娘
年紀呢也不是很大
比您還小兩歲呢
您看這樣
我把她介紹給溫銘哥
這樣子也不用愁婚房了
怎麼說話呢？
跟您只用這麼說話
早知道你是個白眼狼
當初我就不應該管你
怎麼了，阿降？
你這不…我還要給你做飯呢
我不會再來你這了
這是我最後一次來你這了
你們這些人
我一個都不想再見了
是我爸
我爸走之前交代過我，要好好照顧你
他這個遺言我也沒有辦法不聽
就當我跟我爸一起死了
姐姐瞎說
爸爸沒死
鑫鑫
姐姐的爸爸不是鑫鑫的爸爸
鑫鑫不怕
小心
（我在小區 來嗎？）
過年最後一天了
買多了
幫忙放一個
阿降，要點一個這個嗎？
阿降，試試
你點這個
- 我點？
- 對
- 沒了
- 來啦
好了
- 大大的煙花
- 對
這是畫了一個什麼形狀呀？
三角形
叔叔
我們是吵到您睡覺了嗎？
我們把這些放完就走
幾點了？
算了，我想回家了
好吧，走
等一下
剩下的這些，賣我吧
真的嗎？
我給你們
雙倍價錢
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）